Video hôm nay là gì vậy? Là về Onomatopoeia đấy. Thật là háo hức quá!
Cảnh 1: Triệu chứng cảm cúm và cách xử lý
Bạn sao thế?
Sắc mặt bạn không được tốt lắm.
Tôi thấy hơi khó chịu một chút.
Bạn ổn không?
Bạn có bị sốt không?
Tôi không nghĩ là mình bị sốt.
Nhưng đầu tôi đau như búa bổ vậy.
Vậy thì nguy rồi.
Có lẽ bạn bị cảm rồi đấy.
Có lẽ vậy.
Từ hôm qua tôi thấy hơi lạnh.
Bạn nên nghỉ ngơi một chút thì hơn.
Vâng.
Nhưng khi đứng dậy tôi thấy chóng mặt quá.
Đừng cố quá sức nhé.
Tôi lấy thuốc cho bạn nhé?
Xin lỗi bạn nhé.
Đây, thuốc của bạn.
Tôi để nước ở đây cho bạn nhé.
Cảm ơn bạn.
Bạn giúp tôi nhiều quá.
Bạn có đau chỗ nào khác không?
Thật ra, răng tôi cũng hơi nhức nhối nữa.
Vậy thì khổ thân thật.
Bạn nên đi khám nha sĩ thì hơn đấy.
Ừ, đúng vậy.
Chiều nay tôi sẽ nghỉ và đi bệnh viện.
Tôi sẽ báo lại với trưởng phòng cho bạn nhé.
Thật ngại quá.
Nhờ bạn nhé.
Đừng bận tâm.
Sức khỏe là quan trọng nhất mà.
Vâng.
Vâng, tôi nghĩ ngày mai sẽ khỏe lại thôi.
Tôi gọi taxi cho bạn nhé?
Vâng.
Nhờ bạn nhé.
Tôi vừa gọi taxi bằng ứng dụng trên điện thoại rồi.
Cảm ơn bạn.
Khoảng 5 phút nữa là đến trước công ty đấy.
Tôi thu dọn đồ đạc đây.
Tôi xách túi giúp bạn nhé.
Thật sự cảm ơn bạn rất nhiều.
Bạn giữ gìn sức khỏe nhé. Hãy nghỉ ngơi thật tốt.
Cảm ơn bạn.
Tôi xin phép nhé.
Cảnh 2: Kết thúc công việc và bữa tối
Hôm nay công việc đến đây là hết rồi nhỉ.
Ừ, mệt quá đi mất.
Cơ thể mệt phờ cả người ra.
Vì hôm nay đi bộ nhiều quá.
Đúng thật đấy.
Chân tôi đau quá đi mất.
Sau đây, chúng ta cùng đi ăn tối nhé?
Được đấy.
Bụng tôi sôi lên rồi.
Bạn muốn ăn gì không?
Tôi muốn ăn thịt.
Gần đây có một quán thịt nướng ngon lắm.
Đi đến đó thôi.
Tôi muốn ăn thật nhiều.
Cổ họng cũng khô rồi nhỉ.
Ừ, cổ họng tôi khô khốc.
Uống bia lạnh nhé?
Tôi uống trà thôi.
Hôm nay không uống rượu à?
Vâng, hôm nay tôi lái xe đến.
À, đúng rồi nhỉ.
Tôi quên mất rồi.
Quán thịt nướng có xa đây không?
Khoảng 10 phút đi bộ thôi.
Vậy thì gần nhỉ.
Nhưng thứ Sáu nào cũng đông lắm.
Bạn đã đặt chỗ chưa?
Chưa, tôi chưa đặt.
Bây giờ gọi điện thử nhé?
Ừ, đúng vậy.
Để tôi gọi.
Nhờ bạn nhé.
Hy vọng là còn chỗ.
Alo, bây giờ có chỗ cho hai người không?
Vâng.
Đã đặt được rồi.
Tốt quá.
Đi nhanh thôi nào.
Vâng, tôi rất mong chờ.
Cảnh 3: Cảm nghĩ về cuộc thi hùng biện / Suy ngẫm về cuộc thi diễn thuyết
Cuộc thi diễn thuyết vất vả rồi nhỉ.
Cảm ơn bạn.
Cuối cùng cũng xong.
Bài diễn thuyết của bạn thật tuyệt vời.
Thật sao?
Tôi có nói sai một chút.
Tôi không hề nhận ra đâu.
Bạn nói rất tốt.
Trước khi bắt đầu, tim tôi đập thình thịch.
Vì có rất nhiều người mà.
Bạn đã rất hồi hộp nhỉ.
Giữa chừng tôi quên mất từ tiếp theo.
Bạn có dừng lại một chút nhỉ.
Tôi cứ lo bạn sẽ thất bại.
Tôi cũng hơi lo lắng.
Nhưng cuối cùng bạn đã nói đến cùng.
Thật là tốt quá.
Bạn đã làm rất tốt.
Xong rồi nên giờ tôi thấy thật nhẹ nhõm.
Mình cũng thấy yên tâm rồi nhỉ.
Ừm, tôi thấy nhẹ nhõm hẳn.
Gia đình bạn cũng đến xem chứ?
Vâng, bố mẹ tôi ngồi hàng ghế đầu tiên đấy.
Chắc bố mẹ bạn cũng rất vui lắm nhỉ.
Sau này, tôi sẽ đi ăn cùng mọi người.
Tuyệt vời quá!
Bạn định ăn gì thế?
Tôi sẽ đi ăn sushi.
Được đấy.
Tất cả là nhờ thầy đấy ạ.
Không đâu, tôi chẳng giúp được gì cả.
Thầy đã luôn đồng hành cùng em luyện tập mỗi ngày mà.
Tất cả là nhờ bạn đã nỗ lực rất nhiều.
Lần tới, em sẽ cố gắng với chủ đề khó hơn.
Tôi rất mong chờ đấy.
Hôm nay hãy nghỉ ngơi thật thoải mái nhé.
Vâng, em cảm ơn thầy ạ.
Cảnh 4: Chuyến tàu đến muộn và nỗi lo âu
Sao thế bạn?
Tàu mãi không đến.
Nghe nói là có tai nạn đấy.
Thật à?
Tôi không biết gì cả.
Tàu đến muộn khoảng 30 phút rồi.
Thật phí thời gian, tôi đang sốt ruột quá.
Bạn đang vội à?
Vâng.
Tôi có hẹn đi xem phim với bạn.
Vậy thì không kịp giờ rồi à?
Chắc là không kịp rồi.
Bạn đã liên lạc với bạn mình chưa?
Vâng.
Tôi vừa gửi tin nhắn xong.
Bạn bạn nói gì?
Bạn ấy bảo sẽ vào rạp trước.
Đó là bộ phim bạn háo hức muốn xem à?
Vâng.
Đúng rồi, đó là bộ phim hành động tôi mong chờ từ lâu.
Không xem được từ đầu thì thật tiếc quá.
Thật sự rất đáng tiếc.
Không biết chuyến tàu tiếp theo khi nào đến nhỉ?
Nhìn bảng thông báo cũng không biết.
Hay mình đi hỏi nhân viên nhà ga nhỉ?
Ừ, đúng vậy.
Nhân viên nhà ga ở đằng kia kìa.
Tôi đi hỏi một chút đây.
Sao rồi?
Người ta bảo tàu sẽ chạy lại sau 10 phút nữa.
Vậy thì tốt quá rồi.
Bạn đã thấy bớt lo lắng chưa?
Vâng.
Tôi thấy yên tâm hơn một chút rồi.
Chúc bạn xem phim vui vẻ nhé!
Cảm ơn bạn.
Tôi đi đây ạ!
Cảnh 5: Kế hoạch du lịch nghỉ đông
Ngày mai là bắt đầu kỳ nghỉ đông rồi nhỉ.
Vâng, tôi đang rất mong đợi.
Bạn có kế hoạch đi đâu đó không?
Tôi sẽ đi Hokkaido cùng gia đình.
Hokkaido à? Nghe tuyệt vời quá!
Lần đầu đến xứ sở tuyết nên tôi rất háo hức.
Trời sẽ rất lạnh đấy.
Bạn đã mua quần áo dày chưa?
Rồi, tôi đã mua một chiếc áo khoác mới thật ấm.
Mặc quần áo mới là thấy vui rồi nhỉ.
Đúng vậy. Tôi muốn mặc nó sớm quá.
Bạn sẽ làm gì ở Hokkaido?
Tôi dự định sẽ đi trượt tuyết.
Bạn trượt tuyết giỏi không?
Hoàn toàn không biết gì cả.
Đây là lần đầu tiên của tôi.
Chắc chắn sẽ rất vui đấy.
Tuyết cũng rất đẹp nữa.
Tôi cũng muốn ăn don hải sản ngon.
Cua và cá hồi ở đó rất ngon đấy.
Chỉ nói thôi là tôi đã thấy nóng lòng muốn đi ngay rồi.
Hôm nay tôi chẳng thể tập trung vào công việc tí nào.
Đúng vậy, tôi cứ nhìn đồng hồ suốt.
Bạn đã kiểm tra vé máy bay chưa?
Tất nhiên là đã kiểm tra rồi.
Đặt phòng khách sạn vẫn ổn chứ?
Vâng, mọi thứ đều hoàn hảo.
Đừng quên mang theo máy ảnh nhé.
Tôi sẽ chụp thật nhiều bằng điện thoại.
Tôi rất mong chờ những bức ảnh đẹp của bạn đấy.
Thứ Hai tôi sẽ cho bạn xem nhé.
Đi cẩn thận nhé.
Vâng, tôi đi đây.
Tôi sẽ mua quà về cho bạn.
Cảnh 6: Giấc ngủ và cảm giác buổi sáng / Giấc ngủ và cảm giác buổi sáng
Chào buổi sáng.
Sáng nay bạn dậy sớm hơn mọi khi nhỉ.
Hôm qua tôi ngủ sớm lắm.
Bạn ngủ có ngon không?
Vâng, tôi ngủ say đến sáng luôn.
Thế thì tốt quá.
Nhờ vậy mà sáng nay tôi thấy rất sảng khoái.
Trông bạn tràn đầy năng lượng nhỉ.
Ừ. Còn bạn thì có vẻ buồn ngủ quá.
Thực ra tối qua tôi chơi game đến khuya.
Bạn ngủ được mấy tiếng?
Khoảng 3 tiếng thôi.
Ngủ ít quá đấy.
Không tốt cho sức khỏe đâu.
Vâng, lúc họp tôi còn gà gật nữa.
Thật sao?
Sếp có thấy không?
Tôi nghĩ có lẽ không sao đâu.
Bạn nên cẩn thận một chút thì hơn.
Hôm nay sau khi xong việc, tôi muốn về nhà sớm.
Hôm nay công việc của bạn đã xong chưa?
Vẫn còn một ít tài liệu phải làm.
Để tôi giúp bạn nhé?
Thật sao?
Giúp tôi nhiều lắm, cảm ơn bạn.
Bạn sẽ làm tài liệu nào?
Hãy nhập dữ liệu từ tờ giấy này vào máy tính nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ làm ngay đây.
Còn tôi sẽ viết email trả lời.
Xong việc rồi thì cùng về nhé.
Cảm ơn bạn.
Tối nay nhớ ngủ thật ngon và đủ giấc nhé.
Cảnh 7: Chuẩn bị chuyển nhà hoàn tất
Cuối tuần này là chuyển nhà rồi nhỉ.
Ừ, đóng gói đồ đạc nhiều quá nên vất vả thật.
Để tôi đến giúp bạn nhé?
Không sao đâu.
Gần như xong hết rồi.
Phòng đã dọn dẹp gọn gàng chưa?
Cho đến hôm qua vẫn còn bừa bộn lắm.
Ở lâu thì đồ đạc cũng tích tụ nhiều lên mà.
Tạp chí cũ thì tôi vứt hết rồi.
Quần áo không dùng nữa thì sao rồi?
Quần áo rách thì tôi vứt đi rồi.
Quần áo còn đẹp thì có thể tái chế đấy.
Vâng, tôi đã mang đến cửa hàng tái chế rồi.
Vậy thì tốt quá.
Phòng sẽ trở nên rộng rãi hơn.
Đồ đạc mang đến căn hộ mới không nhiều lắm.
Căn hộ mới của bạn như thế nào?
Vì là nhà mới xây nên sàn và tường đều sáng bóng.
Nghe háo hức quá nhỉ.
Căn phòng có cửa sổ lớn nên rất sáng sủa.
Gần ga không?
Đi bộ mất 5 phút thôi.
Đi làm rất thuận tiện nhỉ.
Gần đó còn có siêu thị lớn nữa.
Cuộc sống có vẻ dễ dàng, thật ghen tị quá.
Tháng sau nhất định phải đến chơi nhé.
Vâng, tôi rất muốn đến.
Tôi sẽ chuẩn bị bánh ngon cho bạn.
Tôi sẽ mang quà mừng tân gia đến.
Cảm ơn bạn.
Bạn có muốn thứ gì không?
Tôi muốn có bộ đĩa mới.
Cảnh 8: Cuộc trò chuyện ngày mưa
Bầu trời đột nhiên tối sầm lại nhỉ.
Mây đen đang kéo đến kìa.
Có lẽ trời sắp mưa rồi.
Ôi, gió lạnh thổi đến rồi.
Mưa rào ào ào đổ xuống nhỉ.
Bạn có mang ô không?
Không, hôm nay tôi không mang.
Tôi có một chiếc ô gập lớn.
Tôi có thể trú cùng bạn không?
Tất nhiên rồi, mời bạn.
Cảm ơn bạn.
May quá, cảm ơn bạn.
Nhưng gió mạnh nên hơi ướt nhỉ.
Ừ, giày tôi ướt sũng rồi.
Cẩn thận trơn trượt đấy.
Vừa nãy trời có chớp không nhỉ?
Ừ, sấm sét đấy.
Nghe này, tiếng sấm ầm ầm kìa.
Âm thanh to quá, sợ thật.
Chúng ta nên tìm chỗ trú an toàn đi.
Ở đằng kia có cửa hàng tiện lợi đấy.
Chúng ta chạy nhanh thôi.
Vâng.
Vừa kịp lúc nhỉ.
Quần áo cũng bị ướt một chút rồi.
Bạn có muốn mua khăn lau không?
Mình mua đi, không muốn bị cảm.
Uống cà phê nóng nữa nhé.
Hay đấy, hơi lạnh rồi.
Không biết khi nào mưa mới tạnh nhỉ.
Chúng ta cứ từ từ đợi trời quang đã.
Cảnh 9: Lần đầu đến quán cà phê và những lựa chọn hấp dẫn
Bạn đến quán này lần đầu à?
Ừ, lần đầu đến đây.
Bánh pancake ở đây nổi tiếng lắm đấy.
Hình ảnh trong thực đơn trông ngon quá.
Bột bánh mềm xốp cực kỳ luôn.
Vậy thì mình gọi món đó nhé.
Mình gọi croissant.
Croissant cũng ngon à?
Ừ, vỏ ngoài giòn tan.
Âm thanh và độ giòn đều tuyệt vời.
Bên trong thơm mùi bơ nữa.
Trà sữa trân châu này thế nào nhỉ?
Trân châu dai dai rất được yêu thích đấy.
Vậy thì mình uống món đó nhé.
Gọi nhiều món thế này.
Hôm nay mình đói quá mà.
Xin lỗi, cho tôi gọi món với ạ.
Cùng chờ và thưởng thức thôi.
Ô, bánh pancake đến rồi kìa.
Bánh dày thật đấy.
Rưới thật nhiều siro lên nhé.
Mời mọi người dùng ạ.
Vị thế nào?
Tan chảy trong miệng.
Thật sự rất mềm.
Thật vui vì bạn thích.
Tôi ăn thử một miếng bánh sừng bò được không?
Đây, thuốc của bạn.
Thật là giòn tan nhỉ.
Lần sau hãy thử ăn loại bánh khác nhé.
Vâng, nhất định tôi sẽ quay lại.
Cảnh 10: Đặc điểm của nhân viên bán thời gian mới
Nhân viên bán thời gian mới thế nào rồi?
Bạn nói về anh Suzuki à?
Vâng, đúng rồi.
Anh ấy là người rất nghiêm túc đấy.
Anh ấy học việc nhanh không?
Không, hơi chậm chạp một chút.
Ra là vậy.
Nhưng mà không hề có lỗi gì cả.
Điều đó thật tuyệt vời.
Anh ấy làm việc chăm chỉ mỗi ngày.
Làm việc cẩn thận là điều quan trọng.
Anh ấy còn ghi chép rất nhiều nữa.
Mới trẻ mà đã chín chắn thế.
Thật sự rất đáng khâm phục.
Còn anh Sato trước đây thì thế nào?
Anh Sato làm việc rất nhanh.
Nhưng mà hay mắc lỗi lắm.
Ừ, đúng vậy.
Thường bị khách hàng mắng.
Còn anh Suzuki thì mình có thể yên tâm quan sát.
Đánh giá của khách hàng về anh ấy cũng rất tốt đấy.
Vì anh ấy lúc nào cũng nở nụ cười tươi tắn mà.
Ngày mai cũng sẽ làm cùng ca với tôi.
Hãy chỉ bảo anh ấy nhiều điều nhé.
Vâng, tôi sẽ chỉ bảo thật nhẹ nhàng.
Anh Suzuki bao nhiêu tuổi rồi?
Là sinh viên đại học 20 tuổi.
Trẻ thế nhỉ.
Tương lai của anh ấy thật đáng mong đợi.
Sắp tới sẽ bận rộn hơn, tôi rất kỳ vọng vào anh ấy.
Cùng nhau hỗ trợ và giúp anh ấy trưởng thành nhé.
Cảnh 1: Triệu chứng cảm cúm và cách xử lý
Bài kiểm tra nghe
Bạn sao thế?
Vましたか = Bạn đã làm... chưa?
どう = như thế nào
Bài kiểm tra nghe
Sắc mặt bạn không được tốt lắm.
いAい + ですよ = Nó là... (thông báo)
顔色(かおいろ) = sắc mặt / nét mặt
Bài kiểm tra nghe
Tôi thấy hơi khó chịu một chút.
いAくない + んです = Nó không phải... (giải thích lý do)
気分(きぶん) = tâm trạng / cảm giác
Bài kiểm tra nghe
Bạn ổn không?
なA + ですか = Bạn có... không?
大丈夫(だいじょうぶ) = ổn / không sao
Bài kiểm tra nghe
Bạn có bị sốt không?
N + はありますか = Bạn có N không?
熱(ねつ) = sốt / nhiệt độ
Bài kiểm tra nghe
Tôi không nghĩ là mình bị sốt.
Vない + と 思(おも)います = Tôi nghĩ là không...
思(おも)う = nghĩ
Bài kiểm tra nghe
Nhưng đầu tôi đau như búa bổ vậy.
N + がします = có cảm giác / mùi / âm thanh như N
頭(あたま) = đầu
ガンガン = đau nhói / ong ong
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì nguy rồi.
なA + ですね = Nghe có vẻ...
大変(たいへん) = vất vả / khó khăn
Bài kiểm tra nghe
Có lẽ bạn bị cảm rồi đấy.
N + かもしれませんよ = Có thể là N (thông báo)
風邪(かぜ) = cảm cúm
Bài kiểm tra nghe
Có lẽ vậy.
そう + かもしれません = Có thể là như vậy
そう = như vậy
Bài kiểm tra nghe
Từ hôm qua tôi thấy hơi lạnh.
いAかった + です = Đã... (quá khứ)
昨日(きのう) = hôm qua
寒(さむ)い (lạnh) ↔ 暑(あつ)い (nóng)
Bài kiểm tra nghe
Bạn nên nghỉ ngơi một chút thì hơn.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Tốt hơn bạn nên... (ví dụ: nghỉ ngơi)
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Nhưng khi đứng dậy tôi thấy chóng mặt quá.
Vると = Khi / Nếu V... (ví dụ: đứng dậy mà thấy chóng mặt)
Bài kiểm tra nghe
Đừng cố quá sức nhé.
Vないで + ください = Xin đừng... (ví dụ: đừng cố quá sức)
Bài kiểm tra nghe
Tôi lấy thuốc cho bạn nhé?
Vましょうか = Để tôi... nhé? (ví dụ: Để tôi mang thuốc cho bạn nhé?)
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi bạn nhé.
Đây, thuốc của bạn.
はい、どうぞ = Đây, mời bạn
Bài kiểm tra nghe
Tôi để nước ở đây cho bạn nhé.
N + も + Vますね = Tôi cũng sẽ... (ví dụ: Tôi cũng sẽ để nước ở đây nhé)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
ありがとうございます = Cảm ơn bạn rất nhiều
Bài kiểm tra nghe
Bạn giúp tôi nhiều quá.
Vます = giúp đỡ / được cứu (ví dụ: Thật là một sự giúp đỡ lớn)
Bài kiểm tra nghe
Bạn có đau chỗ nào khác không?
いAい + N = ...N (ví dụ: những cơn đau khác)
Bài kiểm tra nghe
Thật ra, răng tôi cũng hơi nhức nhối nữa.
N + も + Vます = N cũng... (ví dụ: Răng sâu cũng đau nhức)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì khổ thân thật.
いAい + ですね = Thật là... (ví dụ: Thật là đau đớn)
Bài kiểm tra nghe
Bạn nên đi khám nha sĩ thì hơn đấy.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Tốt hơn bạn nên... (ví dụ: nên đi khám nha sĩ)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, đúng vậy.
そうですね = Đúng vậy / Tôi đồng ý
Bài kiểm tra nghe
Chiều nay tôi sẽ nghỉ và đi bệnh viện.
Vて + Vます = làm V rồi làm V (ví dụ: chiều nay tôi sẽ đi bệnh viện)
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ báo lại với trưởng phòng cho bạn nhé.
Vて + おきますね = Tôi sẽ làm trước... nhé (ví dụ: Tôi sẽ báo trước với trưởng phòng)
Bài kiểm tra nghe
Thật ngại quá.
申(もう)し訳(わけ)ありません = Tôi xin lỗi
Bài kiểm tra nghe
Nhờ bạn nhé.
Đừng bận tâm.
Vないで + ください = Xin đừng... (ví dụ: đừng lo lắng)
Bài kiểm tra nghe
Sức khỏe là quan trọng nhất mà.
N1 + が 一番(いちばん) + なA + です = N1 là... nhất (ví dụ: Sức khỏe là quan trọng nhất)
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi nghĩ ngày mai sẽ khỏe lại thôi.
Vと + 思(おも)います = Tôi nghĩ là... (ví dụ: Ngày mai chắc sẽ đỡ hơn)
Bài kiểm tra nghe
Tôi gọi taxi cho bạn nhé?
Vましょうか = Để tôi... nhé? (ví dụ: Để tôi gọi bác sĩ nhé?)
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Nhờ bạn nhé.
Tôi vừa gọi taxi bằng ứng dụng trên điện thoại rồi.
N + で + Vました = đã làm V bằng N (ví dụ: Tôi vừa gọi điện thoại xong)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
ありがとうございます = Cảm ơn bạn rất nhiều
Bài kiểm tra nghe
Khoảng 5 phút nữa là đến trước công ty đấy.
N + で + Vますよ = sẽ làm ở N (ví dụ: Tôi sẽ làm ở công ty trước)
Bài kiểm tra nghe
Tôi thu dọn đồ đạc đây.
N + を + Vます = làm N (ví dụ: Tôi sẽ sắp xếp hành lý)
Bài kiểm tra nghe
Tôi xách túi giúp bạn nhé.
Vますよ = Tôi sẽ... (ví dụ: Tôi sẽ mang túi cho)
Bài kiểm tra nghe
Thật sự cảm ơn bạn rất nhiều.
本当(ほんとう)に = Thật sự / Từ A đến Z (ví dụ: Cảm ơn bạn đã giúp đỡ từ đầu đến cuối)
Bài kiểm tra nghe
Bạn giữ gìn sức khỏe nhé. Hãy nghỉ ngơi thật tốt.
Vてくださいね = Hãy làm V nhé (ví dụ: Hãy chăm sóc bản thân và nghỉ ngơi thật tốt nhé)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
ありがとうございます = Cảm ơn bạn rất nhiều
Bài kiểm tra nghe
Tôi xin phép nhé.
失礼(しつれい)します = Xin phép / Tạm biệt
Cảnh 2: Kết thúc công việc và bữa tối
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay công việc đến đây là hết rồi nhỉ.
N + は + N + で + 終(お)わりました = đã kết thúc với... (ví dụ: Công việc hôm nay đã xong)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, mệt quá đi mất.
Vました = đã... (ví dụ: Tôi mệt rồi)
Bài kiểm tra nghe
Cơ thể mệt phờ cả người ra.
N + が + くたくたです = ...kiệt sức (ví dụ: Cơ thể tôi mệt lử)
Bài kiểm tra nghe
Vì hôm nay đi bộ nhiều quá.
Vました + から = vì đã... (ví dụ: Vì đi bộ nhiều nên mệt)
Bài kiểm tra nghe
Đúng thật đấy.
本当(ほんとう)に + そうですね = Đúng là như vậy nhỉ?
Bài kiểm tra nghe
Chân tôi đau quá đi mất.
いA + いです = ... (ví dụ: Chân tôi đau quá)
Bài kiểm tra nghe
Sau đây, chúng ta cùng đi ăn tối nhé?
Vに + 行(い)きませんか = Bạn có muốn đi... không? (ví dụ: Sau khi xong việc, đi ăn tối không?)
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
いいですね = Nghe hay đấy!
Bài kiểm tra nghe
Bụng tôi sôi lên rồi.
N + が + ペコペコです = ...đói meo (ví dụ: Bụng tôi đói quá)
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn ăn gì không?
何(なに)か + Vたい + N = muốn làm gì đó (ví dụ: Muốn ăn gì đó)
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn thịt.
N + が + Vたいです = muốn... (ví dụ: Tôi muốn ăn thịt)
Bài kiểm tra nghe
Gần đây có một quán thịt nướng ngon lắm.
N + に + N + が + あります = Có N ở N (ví dụ: Gần đây có quán thịt nướng)
Bài kiểm tra nghe
Đi đến đó thôi.
Vましょう = Cùng làm... nào (ví dụ: Cùng đi nào!)
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn thật nhiều.
たくさん + Vたいです = muốn làm nhiều (ví dụ: Tôi muốn ăn thật nhiều)
Bài kiểm tra nghe
Cổ họng cũng khô rồi nhỉ.
N + も + Vました = cũng trở nên... (ví dụ: Cổ họng tôi cũng khát)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, cổ họng tôi khô khốc.
N + が + カラカラです = ...khô khốc (ví dụ: Cổ họng tôi khô khốc)
Bài kiểm tra nghe
Uống bia lạnh nhé?
Vましょうか = Chúng ta làm... nhé? (ví dụ: Uống nước lạnh nhé?)
Bài kiểm tra nghe
Tôi uống trà thôi.
N + に + します = quyết định chọn... (ví dụ: Tôi chọn trà)
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay không uống rượu à?
N + は + N + を + Vませんか = Bạn có muốn... không? (ví dụ: Bạn không uống rượu à?)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, hôm nay tôi lái xe đến.
N + で + Vました = đã đến bằng... (ví dụ: Tôi đến bằng ô tô)
Bài kiểm tra nghe
À, đúng rồi nhỉ.
そうでしたね = À, đúng rồi nhỉ
Bài kiểm tra nghe
Tôi quên mất rồi.
Vて + いました = đã đang làm... (ví dụ: Tôi quên béng mất)
Bài kiểm tra nghe
Quán thịt nướng có xa đây không?
N + は + ここから + 遠(とお)いですか = N có xa đây không? (ví dụ: Quán đó có xa đây không?)
Bài kiểm tra nghe
Khoảng 10 phút đi bộ thôi.
Vて + 10 phút (phút) + くらいです = mất khoảng 10 phút khi làm...
歩(ある)いて = đi bộ
10分(ぷん) = 10 phút
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì gần nhỉ.
じゃあ + すぐですね = Vậy thì, sắp đến rồi nhỉ?
すぐ = sớm, ngay lập tức
Bài kiểm tra nghe
Nhưng thứ Sáu nào cũng đông lắm.
N + は + いつも + Vて + います = ...luôn làm...
金曜日(きんようび) = thứ Sáu
混(こ)む = đông đúc
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã đặt chỗ chưa?
N + を + しましたか = Bạn đã làm N chưa?
予約(よやく) = đặt chỗ
Bài kiểm tra nghe
Chưa, tôi chưa đặt.
Vて + いません = chưa làm...
Bài kiểm tra nghe
Bây giờ gọi điện thử nhé?
今(いま)から + Vて + みましょうか = Bây giờ chúng ta thử làm... nhé?
今(いま)から = từ bây giờ
電話(でんわ) = cuộc gọi điện thoại
Bài kiểm tra nghe
Ừ, đúng vậy.
Để tôi gọi.
N + が + Vます = N sẽ làm...
Bài kiểm tra nghe
Nhờ bạn nhé.
Hy vọng là còn chỗ.
N + が + あると + いいですね = Nếu có N thì tốt nhỉ.
席(せき) = chỗ ngồi
Bài kiểm tra nghe
Alo, bây giờ có chỗ cho hai người không?
今(いま)から + 数量(すうりょう) + Vれますか = Từ bây giờ có thể cho (số lượng) người làm... không?
二人(ふたり) = hai người
入(はい)る = vào
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Đã đặt được rồi.
N + できました = đã có thể làm N
Bài kiểm tra nghe
Tốt quá.
よかったです = Thật là tốt.
Bài kiểm tra nghe
Đi nhanh thôi nào.
Vて + 行(い)きましょう = Hãy làm... rồi đi nào.
急(いそ)ぐ = vội vàng
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi rất mong chờ.
楽(たの)しみです = mong chờ...
楽(たの)しみ = mong chờ
Cảnh 3: Cảm nghĩ về cuộc thi hùng biện / Suy ngẫm về cuộc thi diễn thuyết
Bài kiểm tra nghe
Cuộc thi diễn thuyết vất vả rồi nhỉ.
N + お疲(つか)れ様(さま)でした = Cảm ơn vì đã vất vả
スピーチ = bài phát biểu
大会(たいかい) = cuộc thi
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Cuối cùng cũng xong.
やっと + Vました = cuối cùng cũng đã làm...
やっと = cuối cùng
Bài kiểm tra nghe
Bài diễn thuyết của bạn thật tuyệt vời.
いAい + です = Nó thật là...
素晴(すば)らしい = tuyệt vời
Bài kiểm tra nghe
Thật sao?
Tôi có nói sai một chút.
Vました = đã làm (thì quá khứ)
少(すこ)し (một chút) ↔ たくさん (nhiều)
間違(まちが)える = mắc lỗi
Bài kiểm tra nghe
Tôi không hề nhận ra đâu.
全然(ぜんぜん) + Vませんでした = hoàn toàn không...
全然(ぜんぜん) = hoàn toàn không
Bài kiểm tra nghe
Bạn nói rất tốt.
なA + でした = đã...
上手(じょうず) (giỏi) ↔ 下手(へた) (kém)
Bài kiểm tra nghe
Trước khi bắt đầu, tim tôi đập thình thịch.
V辞書形(じしょけい) + 前(まえ)は = trước khi làm...
心臓(しんぞう) = tim
ドキドキ = hồi hộp
Bài kiểm tra nghe
Vì có rất nhiều người mà.
N + が います = có N (người, động vật)
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã rất hồi hộp nhỉ.
Vています = đang làm...
緊張(きんちょう) = căng thẳng, hồi hộp
Bài kiểm tra nghe
Giữa chừng tôi quên mất từ tiếp theo.
N + を + Vました = đã làm N
途中(とちゅう) = trên đường / giữa chừng
忘(わす)れる (quên) ↔ 覚(おぼ)える (nhớ)
Bài kiểm tra nghe
Bạn có dừng lại một chút nhỉ.
Vました = đã làm (thì quá khứ)
止(と)まる = dừng lại
Bài kiểm tra nghe
Tôi cứ lo bạn sẽ thất bại.
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)って = nghĩ rằng...
失敗(しっぱい) (thất bại) ↔ 成功(せいこう) (thành công)
ハラハラ = lo lắng, hồi hộp
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng hơi lo lắng.
N + も = N cũng...
心配(しんぱい) = lo lắng
Bài kiểm tra nghe
Nhưng cuối cùng bạn đã nói đến cùng.
V辞書形(じしょけい) + 事(こと)が できます = có thể làm...
最後(さいご) (cuối cùng) ↔ 最初(さいしょ) (đầu tiên)
Bài kiểm tra nghe
Thật là tốt quá.
いAい + かったです = đã rất tốt
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã làm rất tốt.
なA + でした = đã...
立派(りっぱ) = tuyệt vời, xuất sắc
Bài kiểm tra nghe
Xong rồi nên giờ tôi thấy thật nhẹ nhõm.
Vた + ので = vì...
ほっと = nhẹ nhõm
Bài kiểm tra nghe
Mình cũng thấy yên tâm rồi nhỉ.
Vました = đã làm (thì quá khứ)
安心(あんしん) = an tâm
Bài kiểm tra nghe
Ừm, tôi thấy nhẹ nhõm hẳn.
N + が + Vました = N đã làm...
肩(かた)の荷(に)が下(お)りる = trút bỏ gánh nặng
Bài kiểm tra nghe
Gia đình bạn cũng đến xem chứ?
Vに 行(い)きます / 来(き)ます = đi / đến để làm...
家族(かぞく) = gia đình
Bài kiểm tra nghe
Vâng, bố mẹ tôi ngồi hàng ghế đầu tiên đấy.
N1(場所(ばしょ)) + に + N2 + が います = N2 đang ở N1
一番前(いちばんまえ) (vị trí đầu tiên) ↔ 一番(いちばん)後(うし)ろ (vị trí cuối cùng)
両親(りょうしん) = bố mẹ
Bài kiểm tra nghe
Chắc bố mẹ bạn cũng rất vui lắm nhỉ.
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)います = Tôi nghĩ rằng...
喜(よろこ)ぶ = vui mừng
Bài kiểm tra nghe
Sau này, tôi sẽ đi ăn cùng mọi người.
N + を します = làm N
この後(あと) = sau này
食事(しょくじ) = bữa ăn
Bài kiểm tra nghe
Tuyệt vời quá!
なA + です = Nó thật là...
素敵(すてき) = đẹp, tuyệt vời
Bài kiểm tra nghe
Bạn định ăn gì thế?
V普通形(ふつうけい) + んですか = [hỏi để giải thích]
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ đi ăn sushi.
Vに 行(い)きます = đi để làm...
お寿司(すし) = sushi
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
Tất cả là nhờ thầy đấy ạ.
N + の おかげです = nhờ có N
おかげ = nhờ có
Bài kiểm tra nghe
Không đâu, tôi chẳng giúp được gì cả.
何(なに)も + Vていません = không làm gì cả
Bài kiểm tra nghe
Thầy đã luôn đồng hành cùng em luyện tập mỗi ngày mà.
Vて くれました = đã làm... cho tôi
付(つ)き合(あ)う = đồng hành, hẹn hò
Bài kiểm tra nghe
Tất cả là nhờ bạn đã nỗ lực rất nhiều.
V普通形(ふつうけい) + からです = vì...
努力(どりょく) = nỗ lực
Bài kiểm tra nghe
Lần tới, em sẽ cố gắng với chủ đề khó hơn.
N + で = bằng N / với N
難(むずか)しい (khó) ↔ 易(やさ)しい (dễ)
テーマ = chủ đề
Bài kiểm tra nghe
Tôi rất mong chờ đấy.
Vています = đang làm...
期待(きたい) = kỳ vọng
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay hãy nghỉ ngơi thật thoải mái nhé.
Vて ください = hãy làm...
ゆっくり = từ từ
休(やす)む = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em cảm ơn thầy ạ.
Cảnh 4: Chuyến tàu đến muộn và nỗi lo âu
Bài kiểm tra nghe
Sao thế bạn?
Vんですか = Tại sao / Sao lại...? (hỏi để giải thích)
Bài kiểm tra nghe
Tàu mãi không đến.
Vないんです = không... (giải thích lý do)
なかなか = mãi mà không...
Bài kiểm tra nghe
Tàu mãi không đến.
Vないんです = không... (giải thích lý do)
なかなか = mãi mà không...
Bài kiểm tra nghe
Nghe nói là có tai nạn đấy.
Vた + そうですよ = Nghe nói là đã...
事故(じこ) = tai nạn
Bài kiểm tra nghe
Thật à?
そうなんですか = Vậy à? / Thật sao?
Bài kiểm tra nghe
Tôi không biết gì cả.
Hoàn toàn không + Vませんでした = hoàn toàn không (không làm gì cả)
Bài kiểm tra nghe
Tàu đến muộn khoảng 30 phút rồi.
Vています = đang làm (trạng thái hoàn thành)
遅れる = bị trễ
Bài kiểm tra nghe
Thật phí thời gian, tôi đang sốt ruột quá.
~から = vì / bởi vì
もったいない = lãng phí
イライラする = bực bội, khó chịu
Bài kiểm tra nghe
Bạn đang vội à?
Vていますか = Bạn đang làm... phải không?
急ぐ = vội vàng, gấp rút
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Tôi có hẹn đi xem phim với bạn.
Vる + 約束があります = có kế hoạch làm...
友達 = bạn bè
約束 = lời hứa / kế hoạch
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì không kịp giờ rồi à?
Nに + 間に合いませんか = Không kịp giờ cho N à?
間に合う = kịp giờ
Bài kiểm tra nghe
Chắc là không kịp rồi.
多分 ~ = có lẽ / có thể
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã liên lạc với bạn mình chưa?
Nに + 連絡しましたか = Bạn đã liên lạc với N chưa?
連絡する = liên lạc
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Tôi vừa gửi tin nhắn xong.
Nを + 送りました = đã gửi N
送る = gửi
Bài kiểm tra nghe
Bạn bạn nói gì?
何と + 言っていましたか = Họ đã nói gì vậy?
Bài kiểm tra nghe
Bạn ấy bảo sẽ vào rạp trước.
Vる + と + 言っていました = đã nói là sẽ làm...
先に = trước / đi trước
Bài kiểm tra nghe
Đó là bộ phim bạn háo hức muốn xem à?
Vていた + N = N mà đang làm dở
楽しみ = mong chờ
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Đúng rồi, đó là bộ phim hành động tôi mong chờ từ lâu.
Vたかった + N = N mà tôi đã muốn làm
ずっと = suốt thời gian qua
Bài kiểm tra nghe
Không xem được từ đầu thì thật tiếc quá.
Vる + ことができない = không thể làm...
ガッカリする = thất vọng
Bài kiểm tra nghe
Thật sự rất đáng tiếc.
本当に = thật sự
残念 = tiếc nuối / đáng tiếc
Bài kiểm tra nghe
Không biết chuyến tàu tiếp theo khi nào đến nhỉ?
いつ + Vる + でしょうか = Không biết khi nào sẽ... nhỉ?
Bài kiểm tra nghe
Nhìn bảng thông báo cũng không biết.
Vても = dù cho...
掲示板 = bảng thông báo
Bài kiểm tra nghe
Hay mình đi hỏi nhân viên nhà ga nhỉ?
Vに + 行きましょうか = Chúng ta đi làm... nhé?
駅員 = nhân viên nhà ga
Ừ, đúng vậy.
Bài kiểm tra nghe
Nhân viên nhà ga ở đằng kia kìa.
Nが + います = Có N (sinh vật)
Bài kiểm tra nghe
Tôi đi hỏi một chút đây.
Vてきます = đi rồi làm...
ちょっと = một chút
Bài kiểm tra nghe
Sao rồi?
どうでしたか = Thế nào rồi?
Bài kiểm tra nghe
Người ta bảo tàu sẽ chạy lại sau 10 phút nữa.
V始める = bắt đầu làm...
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì tốt quá rồi.
それなら = nếu vậy / trong trường hợp đó
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã thấy bớt lo lắng chưa?
モヤモヤする = cảm giác mơ hồ, khó chịu
晴れる = quang đãng, sáng tỏ
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Tôi thấy yên tâm hơn một chút rồi.
安心する = yên tâm, an lòng
Bài kiểm tra nghe
Chúc bạn xem phim vui vẻ nhé!
Vてください = Hãy làm...
楽しむ = tận hưởng
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Tôi đi đây ạ!
行ってきます = Tôi đi đây / Hẹn gặp lại
Cảnh 5: Kế hoạch du lịch nghỉ đông
Bài kiểm tra nghe
Ngày mai là bắt đầu kỳ nghỉ đông rồi nhỉ.
明日 から = từ ngày mai
冬休み = kỳ nghỉ đông
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đang rất mong đợi.
待ち遠しい = mong ngóng
Bài kiểm tra nghe
Bạn có kế hoạch đi đâu đó không?
Vる + 予定はありますか = Bạn có kế hoạch làm V không?
出かける = đi ra ngoài
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ đi Hokkaido cùng gia đình.
N1 と N2 = N1 và N2 / cùng với N1
北海道 = Hokkaido
Bài kiểm tra nghe
Hokkaido à? Nghe tuyệt vời quá!
N + ですか = Có phải là N không?
Bài kiểm tra nghe
Lần đầu đến xứ sở tuyết nên tôi rất háo hức.
N + なので = vì là N
雪国 = vùng có tuyết
ワクワク = háo hức
Bài kiểm tra nghe
Trời sẽ rất lạnh đấy.
いA + ですよ = Nó là A đấy (thông tin)
暑い (nóng) ↔ 寒い (lạnh)
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã mua quần áo dày chưa?
いA + 服 = quần áo ấm
厚い (dày) ↔ 薄い (mỏng)
Bài kiểm tra nghe
Rồi, tôi đã mua một chiếc áo khoác mới thật ấm.
Vました = đã làm V
暖かい = ấm áp
Bài kiểm tra nghe
Mặc quần áo mới là thấy vui rồi nhỉ.
Vる + と = khi / nếu V
ウキウキ = vui vẻ, phấn khởi
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy. Tôi muốn mặc nó sớm quá.
Vたい = muốn làm V
着る = mặc
Bài kiểm tra nghe
Bạn sẽ làm gì ở Hokkaido?
N で = ở / tại N
Bài kiểm tra nghe
Tôi dự định sẽ đi trượt tuyết.
N をする + 予定です = dự định làm N
スキー = trượt tuyết
Bài kiểm tra nghe
Bạn trượt tuyết giỏi không?
なA + ですか = Có phải là A không?
上手 (giỏi) ↔ 下手 (kém)
Bài kiểm tra nghe
Hoàn toàn không biết gì cả.
全然 + Vません = hoàn toàn không thể V
全然 = hoàn toàn không
Bài kiểm tra nghe
Đây là lần đầu tiên của tôi.
N の N = N của N
経験 = kinh nghiệm
Bài kiểm tra nghe
Chắc chắn sẽ rất vui đấy.
きっと + いA + ですよ = Chắc chắn sẽ là A đấy
きっと = chắc chắn
Bài kiểm tra nghe
Tuyết cũng rất đẹp nữa.
～し = ..., và cũng...
綺麗 = đẹp / sạch sẽ
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng muốn ăn don hải sản ngon.
Vたい = muốn ăn
海鮮丼 = cơm hải sản
Bài kiểm tra nghe
Cua và cá hồi ở đó rất ngon đấy.
N1 や N2 = N1, N2, v.v.
カニ = cua
サーモン = cá hồi
Bài kiểm tra nghe
Chỉ nói thôi là tôi đã thấy nóng lòng muốn đi ngay rồi.
Vて いる だけ で = chỉ cần V thôi
ソワソワ = bồn chồn, lo lắng
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay tôi chẳng thể tập trung vào công việc tí nào.
N に + 全然 + Vできません = hoàn toàn không thể V trên N
集中 = tập trung
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy, tôi cứ nhìn đồng hồ suốt.
N ばかり + Vて しまいます = chỉ toàn làm V
時計 = đồng hồ
Bài kiểm tra nghe
Bạn đã kiểm tra vé máy bay chưa?
Đã + V rồi phải không? = Bạn đã V chưa?
飛行機 (ひこうき) = máy bay
確認 (かくにん) = xác nhận
Bài kiểm tra nghe
Tất nhiên là đã kiểm tra rồi.
Tất nhiên + đã V rồi = Tất nhiên là tôi đã V rồi
もちろん = tất nhiên
Bài kiểm tra nghe
Đặt phòng khách sạn vẫn ổn chứ?
N + cũng + ổn chứ? = N cũng được không?
予約 (よやく) = đặt trước
Bài kiểm tra nghe
Vâng, mọi thứ đều hoàn hảo.
Toàn bộ + tính từ đuôi な = mọi thứ đều...
完璧 (かんぺき) = hoàn hảo
Bài kiểm tra nghe
Đừng quên mang theo máy ảnh nhé.
Hãy mang đi mà không V = Đừng V mà hãy mang theo nhé
カメラ = máy ảnh
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ chụp thật nhiều bằng điện thoại.
Bằng N = sử dụng N / bằng cách dùng N
撮る (とる) = chụp (ảnh)
Bài kiểm tra nghe
Tôi rất mong chờ những bức ảnh đẹp của bạn đấy.
Mong chờ N = tôi rất mong đợi N
楽しみ (たのしみ) = mong đợi
Bài kiểm tra nghe
Thứ Hai tôi sẽ cho bạn xem nhé.
Sẽ V vào N = sẽ V vào ngày N
月曜日 (げつようび) = thứ Hai
Bài kiểm tra nghe
Đi cẩn thận nhé.
Hãy cẩn thận rồi V nhé = Đi cẩn thận nhé
気をつける (きをつける) = cẩn thận
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đi đây.
Tôi sẽ mua quà về cho bạn.
Đi rồi V về = đi mua rồi về
お土産 (みやげ) = quà lưu niệm
Cảnh 6: Giấc ngủ và cảm giác buổi sáng / Giấc ngủ và cảm giác buổi sáng
Bài kiểm tra nghe
Chào buổi sáng.
Sáng nay bạn dậy sớm hơn mọi khi nhỉ.
So với N = hơn N
今朝 (けさ) = sáng nay
早い (はやい) (sớm) ↔ 遅い (おそい) (muộn)
Bài kiểm tra nghe
Hôm qua tôi ngủ sớm lắm.
Vì... = bởi vì...
昨日 (きのう) = hôm qua
寝る (ねる) (ngủ) ↔ 起きる (おきる) (thức dậy)
Bài kiểm tra nghe
Bạn ngủ có ngon không?
Có thể V không? = Bạn có thể V không?
ぐっすり = ngủ say
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi ngủ say đến sáng luôn.
Dù 1 + đơn vị đếm + cũng không V = thậm chí 1... cũng không...
一度も (いちども) = thậm chí một lần cũng không
Bài kiểm tra nghe
Thế thì tốt quá.
Đã... rồi = đã...
Bài kiểm tra nghe
Nhờ vậy mà sáng nay tôi thấy rất sảng khoái.
Nhờ có... = nhờ...
すっきり = sảng khoái
Bài kiểm tra nghe
Trông bạn tràn đầy năng lượng nhỉ.
Có vẻ + tính từ đuôi な = trông có vẻ...
元気 (げんき) = khỏe mạnh / tràn đầy năng lượng
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Còn bạn thì có vẻ buồn ngủ quá.
Bỏ い + そう = trông có vẻ...
眠い (ねむい) = buồn ngủ
Bài kiểm tra nghe
Thực ra tối qua tôi chơi game đến khuya.
Đến N = cho đến N
実は (じつは) = thực ra
夜遅く (よるおそく) = đêm khuya
Bài kiểm tra nghe
Bạn ngủ được mấy tiếng?
Bao nhiêu + đơn vị? = Bao nhiêu...?
何時間 (なんじかん) = bao nhiêu giờ
Bài kiểm tra nghe
Khoảng 3 tiếng thôi.
Khoảng + số lượng = khoảng [số lượng]
くらい = khoảng
Bài kiểm tra nghe
Ngủ ít quá đấy.
Bỏ い + すぎます = quá...
短い (みじかい) (ngắn) ↔ 長い (ながい) (dài)
Bài kiểm tra nghe
Không tốt cho sức khỏe đâu.
Không tốt cho N = có hại cho N
体 (からだ) = cơ thể / sức khỏe
悪い (わるい) (xấu) ↔ 良い (よい) (tốt)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, lúc họp tôi còn gà gật nữa.
Trong lúc N = trong thời gian N
うとうとする = ngủ gật
Bài kiểm tra nghe
Thật sao?
Thật sự = thật sự / sự thật
Bài kiểm tra nghe
Sếp có thấy không?
Bị động V = bị V
課長 (かちょう) = trưởng phòng
Bài kiểm tra nghe
Tôi nghĩ có lẽ không sao đâu.
Dạng thông thường + と思います = tôi nghĩ rằng...
多分 (たぶん) = có lẽ
大丈夫 (だいじょうぶ) = ổn / không sao
Bài kiểm tra nghe
Bạn nên cẩn thận một chút thì hơn.
Nên V = tốt hơn hết là V
気をつける (きをつける) = cẩn thận
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay sau khi xong việc, tôi muốn về nhà sớm.
Sau khi V = sau khi V
帰る (かえる) = về nhà
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay công việc của bạn đã xong chưa?
Đã V chưa? = Bạn đã V chưa?
もう = đã
Bài kiểm tra nghe
Vẫn còn một ít tài liệu phải làm.
Đang V = [trạng thái / tình trạng]
資料 (しりょう) = tài liệu
残る (のこる) = còn lại
Bài kiểm tra nghe
Để tôi giúp bạn nhé?
Tôi V nhé? = Để tôi V nhé?
手伝う (てつだう) = giúp đỡ
Bài kiểm tra nghe
Thật sao?
Giúp tôi nhiều lắm, cảm ơn bạn.
Được giúp đỡ = cảm ơn đã giúp đỡ
Bài kiểm tra nghe
Bạn sẽ làm tài liệu nào?
Nào + N = N nào
どの = nào
Bài kiểm tra nghe
Hãy nhập dữ liệu từ tờ giấy này vào máy tính nhé.
Hãy V vào N = Hãy V vào trong N
紙 (かみ) = giấy
入力する (にゅうりょくする) = nhập liệu
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu rồi.
Tôi hiểu rồi = tôi đã hiểu
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ làm ngay đây.
Ngay lập tức = ngay / lập tức
Bài kiểm tra nghe
Còn tôi sẽ viết email trả lời.
V + N = V N
返信 (へんしん) = trả lời
Bài kiểm tra nghe
Xong việc rồi thì cùng về nhé.
Khi V = khi V
一緒に (いっしょに) = cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Tối nay nhớ ngủ thật ngon và đủ giấc nhé.
Hãy V = Xin hãy V
今晩 (こんばん) = tối nay
ちゃんと = cẩn thận / đàng hoàng
Cảnh 7: Chuẩn bị chuyển nhà hoàn tất
Bài kiểm tra nghe
Cuối tuần này là chuyển nhà rồi nhỉ.
N nhỉ? = N phải không?
今週末 (こんしゅうまつ) = cuối tuần này
Bài kiểm tra nghe
Ừ, đóng gói đồ đạc nhiều quá nên vất vả thật.
Tính từ đuôi い + くて = ... và...
荷造り (にづくり) = đóng gói
Bài kiểm tra nghe
Để tôi đến giúp bạn nhé?
Tôi V nhé? = Để tôi giúp nhé?
手伝い (てつだい) = giúp đỡ
Bài kiểm tra nghe
Không sao đâu.
Không sao = ổn
Bài kiểm tra nghe
Gần như xong hết rồi.
Đã V = đã V
ほぼ = gần như
Bài kiểm tra nghe
Phòng đã dọn dẹp gọn gàng chưa?
V một cách + tính từ đuôi な = V một cách...
片付く (かたづく) = dọn dẹp
Bài kiểm tra nghe
Cho đến hôm qua vẫn còn bừa bộn lắm.
Đã là N = đã là N
ごちゃごちゃ = lộn xộn
Bài kiểm tra nghe
Ở lâu thì đồ đạc cũng tích tụ nhiều lên mà.
Khi V = khi bạn V
増える (ふえる) (tăng) ↔ 減る (へる) (giảm)
Bài kiểm tra nghe
Tạp chí cũ thì tôi vứt hết rồi.
Tính từ đuôi い + N = N...
雑誌 (ざっし) = tạp chí
Bài kiểm tra nghe
Quần áo không dùng nữa thì sao rồi?
Bạn đã làm gì? = Bạn đã làm gì vậy?
服 (ふく) = quần áo
Bài kiểm tra nghe
Quần áo rách thì tôi vứt đi rồi.
N + の + N = N của N
ぼろぼろ = cũ kỹ, rách nát
Bài kiểm tra nghe
Quần áo còn đẹp thì có thể tái chế đấy.
なAな + N = ... N
リサイクル = tái chế
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đã mang đến cửa hàng tái chế rồi.
Vて + 行(い)く = làm V rồi đi
リサイクルショップ = cửa hàng đồ cũ
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì tốt quá.
Phòng sẽ trở nên rộng rãi hơn.
いAく + なる = trở nên...
部屋(へや) = phòng
Bài kiểm tra nghe
Đồ đạc mang đến căn hộ mới không nhiều lắm.
V + N = N mà...
荷物(にもつ) = hành lý
Bài kiểm tra nghe
Căn hộ mới của bạn như thế nào?
どんな + N = loại N nào?
アパート = căn hộ
Bài kiểm tra nghe
Vì là nhà mới xây nên sàn và tường đều sáng bóng.
Nも + Nも = cả N lẫn N
新築(しんちく) = mới xây
ピカピカ = sáng bóng
Bài kiểm tra nghe
Nghe háo hức quá nhỉ.
楽(たの)しみ = thú vị, háo hức
Bài kiểm tra nghe
Căn phòng có cửa sổ lớn nên rất sáng sủa.
とても + いA = rất...
明(あか)るい (sáng) ↔ 暗(くら)い (tối)
Bài kiểm tra nghe
Gần ga không?
Nから = từ N
駅(えき) = ga
Bài kiểm tra nghe
Đi bộ mất 5 phút thôi.
Vて = bằng cách V
歩(ある)いて = đi bộ
Bài kiểm tra nghe
Đi làm rất thuận tiện nhỉ.
Nに + なA = ... đối với N
通勤(つうきん) = đi làm
Bài kiểm tra nghe
Gần đó còn có siêu thị lớn nữa.
Nも + あります = cũng có N
スーパー = siêu thị
Bài kiểm tra nghe
Cuộc sống có vẻ dễ dàng, thật ghen tị quá.
〜そう = trông có vẻ...
生活(せいかつ) = cuộc sống
Bài kiểm tra nghe
Tháng sau nhất định phải đến chơi nhé.
Vに + 来(く)る = đến để V
遊(あそ)びに来(く)る = đến chơi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi rất muốn đến.
Vたい = muốn V
行(い)く (đi) ↔ 来(く)る (đến)
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ chuẩn bị bánh ngon cho bạn.
Vて + おく = làm V trước
用意(ようい) = chuẩn bị
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ mang quà mừng tân gia đến.
〜よ = tôi nói thật đấy
引(ひ)っ越(こ)し祝(いわ)い = quà tân gia
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
Bạn có muốn thứ gì không?
何(なに)か = cái gì đó
欲(ほ)しい = muốn
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn có bộ đĩa mới.
Nが + 欲(ほ)しい = muốn N
お皿(さら) = đĩa
Cảnh 8: Cuộc trò chuyện ngày mưa
Bài kiểm tra nghe
Bầu trời đột nhiên tối sầm lại nhỉ.
く + なります = trở nên...
急(きゅう)に = đột nhiên
暗(くら)い (tối) ↔ 明(あか)るい (sáng)
Bài kiểm tra nghe
Mây đen đang kéo đến kìa.
Vています = đang V
近(ちか)づきます = đến gần
黒(くろ)い (đen) ↔ 白(しろ)い (trắng)
Bài kiểm tra nghe
Có lẽ trời sắp mưa rồi.
Vる + かもしれません = có thể sẽ...
降(ふ)ります = mưa / rơi
Bài kiểm tra nghe
Ôi, gió lạnh thổi đến rồi.
Vて + きます = bắt đầu...
冷(つめ)たい (lạnh [sờ]) ↔ 温(あたた)かい (ấm [sờ])
吹(ふ)きます = thổi
Bài kiểm tra nghe
Mưa rào ào ào đổ xuống nhỉ.
Vて + きます = bắt đầu...
ザーザー = mưa to
Bài kiểm tra nghe
Bạn có mang ô không?
Vています = có...
傘(かさ) = ô
Bài kiểm tra nghe
Không, hôm nay tôi không mang.
Vて + いません = không có...
今日(きょう) = hôm nay
Bài kiểm tra nghe
Tôi có một chiếc ô gập lớn.
Vています = có...
折(お)り畳(たた)み傘(がさ) = ô gấp
大(おお)きい (to) ↔ 小(ちい)さい (nhỏ)
Bài kiểm tra nghe
Tôi có thể trú cùng bạn không?
Vて + もいいですか = Tôi có thể V được không?
一緒(いっしょ)に = cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Tất nhiên rồi, mời bạn.
もちろんです = tất nhiên rồi
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn.
ありがとうございます = Cảm ơn bạn rất nhiều
Bài kiểm tra nghe
May quá, cảm ơn bạn.
助(たす)かりました = Bạn đã giúp tôi rất nhiều.
Bài kiểm tra nghe
Nhưng gió mạnh nên hơi ướt nhỉ.
いAく + て = ... và...
強(つよ)い (mạnh) ↔ 弱(よわ)い (yếu)
濡(ぬ)れます = bị ướt
Bài kiểm tra nghe
Ừ, giày tôi ướt sũng rồi.
N に + なります = trở thành N
びしょびしょ = ướt sũng
靴(くつ) = giày
Bài kiểm tra nghe
Cẩn thận trơn trượt đấy.
Vやすい = dễ V
足元(あしもと) = bước chân
滑(すべ)りやすい = dễ trơn trượt
Bài kiểm tra nghe
Vừa nãy trời có chớp không nhỉ?
Vませんでした = đã không V
さっき = vừa nãy
光(ひか)ります = lóe sáng
Bài kiểm tra nghe
Ừ, sấm sét đấy.
雷(かみなり) = sấm sét
Bài kiểm tra nghe
Nghe này, tiếng sấm ầm ầm kìa.
Vています = đang V
ごろごろ = tiếng sấm
鳴(な)ります = kêu
Bài kiểm tra nghe
Âm thanh to quá, sợ thật.
なA + N = N...
怖(こわ)い = đáng sợ
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta nên tìm chỗ trú an toàn đi.
Vましょう = Hãy...
安全(あんぜん) (an toàn) ↔ 危(あぶ)ない (nguy hiểm)
場所(ばしょ) = địa điểm
Bài kiểm tra nghe
Ở đằng kia có cửa hàng tiện lợi đấy.
N が + あります = Có N
あそこに = ở đằng kia
コンビニ = cửa hàng tiện lợi
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta chạy nhanh thôi.
Vましょう = Hãy...
急(いそ)ぎます = nhanh lên
走(はし)ります = chạy
Vâng.
Bài kiểm tra nghe
Vừa kịp lúc nhỉ.
に + 合(あ)います = kịp...
なんとか = bằng cách nào đó
間(ま)に合(あ)います = kịp giờ
Bài kiểm tra nghe
Quần áo cũng bị ướt một chút rồi.
Vて + しまいます = cuối cùng đã...
服(ふく) = quần áo
Bài kiểm tra nghe
Bạn có muốn mua khăn lau không?
Vます + か = Chúng ta cùng... nhé?
タオル = khăn
Bài kiểm tra nghe
Mình mua đi, không muốn bị cảm.
Vたい = muốn...
風邪(かぜ)を引(ひ)きます = bị cảm
Bài kiểm tra nghe
Uống cà phê nóng nữa nhé.
Vましょう = Hãy...
温(あたた)かい (ấm) ↔ 冷(つめ)たい (lạnh)
Bài kiểm tra nghe
Hay đấy, hơi lạnh rồi.
寒(さむ)い (lạnh [thời tiết]) ↔ 暑(あつ)い (nóng [thời tiết])
Bài kiểm tra nghe
Không biết khi nào mưa mới tạnh nhỉ.
でしょうか = Không biết là...
止(や)みます = tạnh (mưa)
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta cứ từ từ đợi trời quang đã.
く + なります = trở nên...
ゆっくり = từ từ
悪(わる)い (xấu) ↔ 良(よ)い (tốt)
Cảnh 9: Lần đầu đến quán cà phê và những lựa chọn hấp dẫn
Bài kiểm tra nghe
Bạn đến quán này lần đầu à?
Vの は 初(はじ)めて です か = Đây có phải lần đầu bạn V không?
初(はじ)めて = lần đầu tiên
Bài kiểm tra nghe
Ừ, lần đầu đến đây.
Vました = đã V
Bài kiểm tra nghe
Bánh pancake ở đây nổi tiếng lắm đấy.
なA です よ = Là なA đấy, bạn biết không
有名(ゆうめい) = nổi tiếng
Bài kiểm tra nghe
Hình ảnh trong thực đơn trông ngon quá.
いAそう です ね = Trông có vẻ いA nhỉ?
メニュー = thực đơn
美味(おい)しそう = trông ngon
Bài kiểm tra nghe
Bột bánh mềm xốp cực kỳ luôn.
N1 で N2 です = Là N1 và N2
生地(きじ) = bột, vỏ bánh
最高(さいこう) = tuyệt vời, đỉnh nhất
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì mình gọi món đó nhé.
N を Vます = làm N
注文(ちゅうもん)する = gọi món
Bài kiểm tra nghe
Mình gọi croissant.
N に します = Tôi sẽ chọn N / Tôi quyết định chọn N
クロワッサン = bánh sừng bò
Bài kiểm tra nghe
Croissant cũng ngon à?
いA です か = Có phải là いA không?
美(おい)しい (ngon) ↔ 不味(まず)い = dở
Bài kiểm tra nghe
Ừ, vỏ ngoài giòn tan.
N が いA です = N thì いA
外(そと) (bên ngoài) ↔ 中(なか) (bên trong)
サクサク = giòn tan
Bài kiểm tra nghe
Âm thanh và độ giòn đều tuyệt vời.
N1 も N2 も いA です ね = Cả N1 và N2 đều いA nhỉ?
食感(しょっかん) = kết cấu, độ dai
Bài kiểm tra nghe
Bên trong thơm mùi bơ nữa.
N の いい 香(かお)り が します = Có mùi thơm của N
香(かお)り = hương thơm
Bài kiểm tra nghe
Trà sữa trân châu này thế nào nhỉ?
N は どう です か = N thì thế nào?
タピオカ = trân châu
Bài kiểm tra nghe
Trân châu dai dai rất được yêu thích đấy.
Vて いて なA です = đang V và なA
もちもち = dai, dẻo
人気(にんき) = được yêu thích
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì mình uống món đó nhé.
N は N に します = Về N, tôi sẽ chọn N
飲(の)み物(もの) (đồ uống) ↔ 食べ物(たべもの) (đồ ăn)
Bài kiểm tra nghe
Gọi nhiều món thế này.
副詞(ふくし) Vます ね = V nhiều nhỉ
たくさん (nhiều) ↔ 少(すこ)し (một chút)
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay mình đói quá mà.
Vて います から = vì đang V
お腹(なか)が空(す)く = đói bụng
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi, cho tôi gọi món với ạ.
N を お 願(ねが)い します = Làm ơn cho tôi N
お願(ねが)いする = yêu cầu
Bài kiểm tra nghe
Cùng chờ và thưởng thức thôi.
Vましょう = Hãy V nào
楽(たの)しみ = mong chờ
Bài kiểm tra nghe
Ô, bánh pancake đến rồi kìa.
N が Vました よ = N đã V rồi đấy
来(く)る (đến) ↔ 去(さ)る (rời đi)
Bài kiểm tra nghe
Bánh dày thật đấy.
副詞(ふくし) いA です ね = Nó rất いA nhỉ?
分厚(ぶあつ)い (dày) ↔ 薄(うす)い (mỏng)
Bài kiểm tra nghe
Rưới thật nhiều siro lên nhé.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Hãy V thật nhiều N nào
シロップ = si-rô
Bài kiểm tra nghe
Mời mọi người dùng ạ.
いただきます = Câu nói trước khi ăn (tương đương 'Mời ăn')
Bài kiểm tra nghe
Vị thế nào?
N は どう です か = N thế nào?
味(あじ) = vị, hương vị
Bài kiểm tra nghe
Tan chảy trong miệng.
N で Vます = V ở/tại N
溶(と)ける = tan chảy
Bài kiểm tra nghe
Thật sự rất mềm.
副詞(ふくし) いA です = Nó rất いA
柔(やわ)らかい (mềm) ↔ 硬(かた)い (cứng)
Bài kiểm tra nghe
Thật vui vì bạn thích.
Vて よかった です = Tôi mừng vì đã V
気(き)に入(い)る = thích, hài lòng
Bài kiểm tra nghe
Tôi ăn thử một miếng bánh sừng bò được không?
Vても いい です か = Tôi có thể V không?
一(ひと)口(くち) = một miếng, một ngụm
Bài kiểm tra nghe
Đây, thuốc của bạn.
どうぞ = Xin mời
Bài kiểm tra nghe
Thật là giòn tan nhỉ.
副詞(ふくし) なA です ね = Nó rất なA nhỉ?
サクサク = giòn tan
Bài kiểm tra nghe
Lần sau hãy thử ăn loại bánh khác nhé.
今度(こんど) は N も Vましょう = Lần tới, hãy V cả N nữa nhé
今度(こんど) = lần tới
Bài kiểm tra nghe
Vâng, nhất định tôi sẽ quay lại.
副詞(ふくし) Vたい です = Tôi rất muốn V
絶対(ぜったい)に = nhất định
Cảnh 10: Đặc điểm của nhân viên bán thời gian mới
Bài kiểm tra nghe
Nhân viên bán thời gian mới thế nào rồi?
N + は + どうですか = N thế nào?
新(あたら)しい (mới) ↔ 古(ふる)い (cũ)
アルバイト = việc làm thêm
Bài kiểm tra nghe
Bạn nói về anh Suzuki à?
N + のことですか = Bạn đang nói về N phải không?
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đúng rồi.
Anh ấy là người rất nghiêm túc đấy.
なA + な + N = Tính từ な bổ nghĩa cho danh từ
真面目(まじめ) (chăm chỉ, nghiêm túc)
Bài kiểm tra nghe
Anh ấy học việc nhanh không?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = V có いA không?
早(はや)い (nhanh) ↔ 遅(おそ)い (chậm)
Bài kiểm tra nghe
Không, hơi chậm chạp một chút.
Vて + います = Đang V (hành động/trạng thái đang diễn ra)
のんびり = thong thả, thư giãn
Bài kiểm tra nghe
Ra là vậy.
Nhưng mà không hề có lỗi gì cả.
全然(ぜんぜん) + Vません = Hoàn toàn không V
全然(ぜんぜん) = hoàn toàn không
ミス = lỗi
Bài kiểm tra nghe
Điều đó thật tuyệt vời.
いA + こと = Biến tính từ い thành cụm danh từ
素晴(すば)らしい = tuyệt vời
Bài kiểm tra nghe
Anh ấy làm việc chăm chỉ mỗi ngày.
毎日(まいにち) + Vて + います = Hành động thường xuyên (mỗi ngày)
コツコツ = chăm chỉ, đều đặn
Bài kiểm tra nghe
Làm việc cẩn thận là điều quan trọng.
なA + に + Vの = Dạng trạng từ của tính từ な + V
丁寧(ていねい) (lịch sự, cẩn thận) ↔ 雑(ざつ) (cẩu thả)
Bài kiểm tra nghe
Anh ấy còn ghi chép rất nhiều nữa.
Vて + います + よ = Đang V đấy (nhấn mạnh với người nghe)
メモ = ghi chú
Bài kiểm tra nghe
Mới trẻ mà đã chín chắn thế.
いA + のに = Mặc dù / Dù là
若(わか)い (trẻ) ↔ 年(とし)をとった (già)
しっかり = đáng tin cậy, chắc chắn
Bài kiểm tra nghe
Thật sự rất đáng khâm phục.
N + に + 感心(かんしん)する = Ngưỡng mộ N
感心(かんしん) = ngưỡng mộ
Bài kiểm tra nghe
Còn anh Sato trước đây thì thế nào?
Vた + N = Động từ quá khứ bổ nghĩa cho danh từ
以前(いぜん) (trước đây) ↔ 今後(こんご) (từ nay về sau)
Bài kiểm tra nghe
Anh Sato làm việc rất nhanh.
いAかった + です = Dạng quá khứ của tính từ い
早(はや)い (nhanh) ↔ 遅(おそ)い (chậm)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng mà hay mắc lỗi lắm.
いAかった + です = Dạng quá khứ của tính từ い
多(おお)い (nhiều) ↔ 少(すく)ない (ít)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, đúng vậy.
Thường bị khách hàng mắng.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Bị động (bị N mắng)
怒(おこ)られる = bị mắng
Bài kiểm tra nghe
Còn anh Suzuki thì mình có thể yên tâm quan sát.
Vて + いられます = Có thể V / Có thể tiếp tục V
安心(あんしん) (yên tâm) ↔ 不安(ふあん) (lo lắng)
Bài kiểm tra nghe
Đánh giá của khách hàng về anh ấy cũng rất tốt đấy.
N + も + いA + ですよ = N cũng いA đấy
評判(ひょうはん) = danh tiếng
Bài kiểm tra nghe
Vì anh ấy lúc nào cũng nở nụ cười tươi tắn mà.
N + が + なA + ですから = Vì N là なA
笑顔(えがお) = nụ cười
Bài kiểm tra nghe
Ngày mai cũng sẽ làm cùng ca với tôi.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Cùng N với N
シフト = ca làm việc
Bài kiểm tra nghe
Hãy chỉ bảo anh ấy nhiều điều nhé.
Vて + あげてください = Hãy làm V giúp ai đó
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi sẽ chỉ bảo thật nhẹ nhàng.
V (dạng từ điển) + つもりです = Dự định làm V
優しい (tốt bụng, dịu dàng) ↔ 厳しい (nghiêm khắc)
Bài kiểm tra nghe
Anh Suzuki bao nhiêu tuổi rồi?
N + は + 何歳ですか = N bao nhiêu tuổi?
何歳 = bao nhiêu tuổi
Bài kiểm tra nghe
Là sinh viên đại học 20 tuổi.
N + の + N = Bổ nghĩa cho danh từ
大学生 = sinh viên đại học
Bài kiểm tra nghe
Trẻ thế nhỉ.
いA + ですね = Thể hiện sự đồng tình / ngưỡng mộ
若い (trẻ) ↔ 年をとった (già)
Bài kiểm tra nghe
Tương lai của anh ấy thật đáng mong đợi.
N + が + 楽しみです = Mong chờ N
将来 = tương lai
Bài kiểm tra nghe
Sắp tới sẽ bận rộn hơn, tôi rất kỳ vọng vào anh ấy.
いAく + なる + ので = Vì trở nên ADJ
忙しい (bận rộn) ↔ 暇 (rảnh rỗi)
期待 = sự kỳ vọng, mong đợi
Bài kiểm tra nghe
Cùng nhau hỗ trợ và giúp anh ấy trưởng thành nhé.
Vて + 育てましょう = Hãy cùng V và nuôi dưỡng
サポート = hỗ trợ
育てる = nuôi dưỡng, dạy dỗ